Скільком з вас доводилось заповнювати веб-форми,
де треба було прочитати спотворену послідовність символів, на зразок цієї?
І скільком з вас це здавалось дійсно дратівливим?
Добре, чудово. Насправді, я винайшов це.
(Сміх)
Точніше, я був одним з тих, хто зробив це.
Ця річ називається CAPTCHA.
І її головна мета полягає в том, щоб впевнитись, що той, хто заповнює форму,
є дійсно людиною, а не комп'ютерною програмою,
яка була створена, щоб заповнювати форму мільйони й мільйони разів.
Принцип, за яким вона працює, полягає в тому, що люди,
принаймні зрячі люди,
не мають проблем з прочитанням цих пошкоджених символів,
натомість комп'ютерні програми просто не можуть все ще робити це добре.